THE JUDGE RETURNS
BUMALIK ANG HUKOM
EPISODE 12
EPISODE 12
Please open your arms.
Mangyaring buksan ang iyong mga armas.
Your phone, please.
Ang iyong telepono, mangyaring.
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
Hello, sir.
Hello, sir.
We've met, haven't we?
Nagkita na tayo, di ba?
Yes.
Oo.
I heard you'd be taking Tae-sik's case in court.
Balita ko kukunin mo Ang kaso ni Tae-sik sa korte.
That's new to me.
Bago yun sa akin.
You'll hear about it soon enough.
Malapit mo nang marinig ang tungkol dito.
The limit is 500 million won per year.
Ang limitasyon ay 500 milyong won bawat taon.
I'd like you to sentence him to five years in prison.
Nais kong sintensiyahan mo siya hanggang limang taon sa bilangguan.
And he'll get the three-and-five sentence in the appeals trial.
At makukuha niya ang tatlo-at-limang pangungusap sa paglilitis sa mga apela.
A three-year sentence, suspended for five.
Tatlong taong sentensiya, sinuspinde ng lima.
That's nothing new, you know?
Hindi na bago iyon, alam mo ba?
Unless you want to check how I spend every penny of this
Maliban kung gusto mong suriin kung paano ko ginagastos ang bawat sentimo nito
you can give the money to me in cash after the trial.
maaari mong ibigay ang pera sa akin ng cash pagkatapos ng paglilitis.
No need to leave traces.
Hindi na kailangang mag-iwan ng mga bakas.
Have a good day.
Magandang araw po.
My phone, please.
Ang aking telepono, pakiusap.
I met Mr. Jang Yong-hyeon.
Nakilala ko si Mr. Jang Yong-hyeon.
He told me to sentence Tae-sik to five years in jail
Sinabihan niya akong sintensiyahan si Tae-sik hanggang limang taon sa bilangguan
while handing a credit card with a 500 million won limit.
habang inaabot ang isang credit card na may limitasyong 500 milyong won.
He can be so impatient.
Kaya niyang impatient.
Five years in the first trial
Limang taon sa unang pagsubok
and three years in prison with five years on suspension in the next.
at tatlong taon sa bilangguan na may limang taon na pagkakasuspinde sa susunod.
That's the magic formula for conglomerates.
Iyan ang magic formula para sa mga conglomerates.
- So? - Tae-sik's case involves
- Kaya? - Kasama sa kaso ni Tae-sik
a few hundred billion won with the illicit loans and slush funds.
ilang daang bilyong won sa mga ipinagbabawal na pautang at slush na pondo.
It's not a case to be handled by a single-judge criminal court.
Ito ay hindi isang kaso na hawakan sa pamamagitan ng nag-iisang hukom na kriminal na hukuman.
I didn't answer him, as I didn't have your permission yet.
Hindi ko siya sinagot, dahil wala pa akong pahintulot mo.
Tae-sik will soon be indicted while in custody.
Malapit nang kasuhan si Tae-sik habang nasa kustodiya.
A panel of judges will take on the case, so sort it out there.
Isang panel ng mga hukom ang kukuha sa kaso, kaya ayusin mo diyan.
Don't worry about the lead judge.
Huwag mag-alala tungkol sa nangungunang hukom.
Conduct a legal review and finalize the sentencing order.
Magsagawa ng legal na pagsusuri at tapusin ang utos ng sentencing.
Oh, you might as well be promoted to a Presiding Judge for this.
Naku, baka ma-promote ka rin sa isang Namumunong Hukom para dito.
But I'm not sure
Pero hindi ako sigurado
how long his sentence should be.
kung gaano katagal ang kanyang sentensiya.
Sin-jin has no interest in giving Yong-hyeon what he wants.
Walang interes si Sin-jin sa pagbibigay kay Yong-hyeon sa gusto niya.
Give me an answer, and that'll be my verdict.
Bigyan mo ako ng sagot, at iyon ang magiging hatol ko.
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
I thought I'd already answered you.
Akala ko nasagot na kita.
I'll follow the law.
Susunod ako sa batas.
But wouldn't that cause issues?
Ngunit hindi ba ito magdudulot ng mga isyu?
Don't look for justice through questions and debates.
Huwag hanapin ang hustisya sa pamamagitan ng mga tanong at debate.
Show me your justice
Ipakita mo sa akin ang iyong hustisya
the equity and common sense
ang katarungan at sentido komun
that everyone knows in their hearts.
na alam ng lahat sa kanilang mga puso.
I was going to get rid of them all
Paalisin ko na sana silang lahat
once I became the leader of Suojae, anyway.
sa sandaling ako ay naging pinuno ng Suojae, sabagay.
You may go.
Maaari kang pumunta.
Yes, sir.
Oo, sir.
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Mr. Jang has more accounts under an alias, aside from those at Jeongdaun.
Si Mr. Jang ay may mas maraming account sa ilalim ng isang alias, bukod sa mga nasa Jeongdaun.
I'll give you half of the funds there.
Ibibigay ko sa iyo ang kalahati ng pondo doon.
So, 20 billion won. But promise me...
So, 20 billion won. Pero pangako...
I'll be safe
Magiging ligtas ako
after all this.
pagkatapos ng lahat ng ito.
Of course.
Syempre.
Tell Yong-hyeon
Sabihin mo kay Yong-hyeon
exactly what he wants to hear.
eksakto kung ano ang gusto niyang marinig.
Let Tae-sik take the fall for the slush funds
Hayaan si Tae-sik na mahulog para sa slush funds
but you take care of the illicit loans
pero ikaw na bahala sa mga bawal na pautang
without Tae-sik hearing about them.
nang hindi naririnig ni Tae-sik ang tungkol sa kanila.
Think of it as being extra loyal.
Isipin mo ito bilang sobrang tapat.
Come on.
Halika na.
Open an account.
Magbukas ng account.
I'll give you a bonus.
bibigyan kita ng bonus.
Sir...
Sir...
I might lose my license to practice law.
Baka mawalan ako ng lisensya para mag-abogasya.
You don't earn much with that license, anyway.
Hindi ka kumikita ng malaki na may lisensya, gayon pa man.
I'm your pot of gold, not your license.
Ako ang iyong palayok ng ginto, hindi ang iyong lisensya.
Me, Jang Yong-hyeon.
Ako, Jang Yong-hyeon.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Judge Lee has been assigned to the case
Si Judge Lee ay itinalaga sa kaso
and Mr. Kang told him to sentence Tae-sik to five years in jail.
at sinabi sa kanya ni Mr. Kang na sentensiyahan si Tae-sik hanggang limang taon sa bilangguan.
As he should.
Gaya ng nararapat.
Make sure your testimony matches
Tiyaking tumutugma ang iyong patotoo
that of the loan officer at Jeongdaun Savings.
yung sa loan officer sa Jeongdaun Savings.
And make sure Tae-sik isn't involved in the illicit loans.
At siguraduhing hindi kasali si Tae-sik sa mga ipinagbabawal na pautang.
- You know what I mean? - Yes, sir.
- Alam mo kung ano ang ibig kong sabihin? - Oo, ginoo.
You're basically family to S Group now.
Talagang kapamilya ka na ng S Group ngayon.
Congratulations.
Binabati kita.
- Thank you, sir. - Sure.
- Salamat, ginoo. - Oo naman.
We're representing Mr. Jang, the CEO of S Shopping, in court.
Kami ay kumakatawan kay Mr. Jang, ang CEO ng S Shopping, sa korte.
Han-young will be on the panel of judges.
Si Han-young ay nasa panel ng mga hukom.
He may be an associate judge
Maaaring isa siyang associate judge
but he'll dictate the verdict.
ngunit siya ang magdidikta ng hatol.
Make a team and take on Tae-sik's case.
Gumawa ng isang koponan at kunin ang kaso ni Tae-sik.
Me?
Ako?
- Really? - Why are you so surprised?
- Talaga? - Bakit ka nagulat?
It's about time you get some experience.
Oras na para makakuha ka ng karanasan.
Maybe start dressing up, too.
Siguro simulan mo na ring magbihis.
Are you on the panel of judges for Mr. Jang's trial?
Ikaw ba ay nasa panel ng mga hukom para sa paglilitis ni Mr. Jang?
Haenal Law Firm is really in on all the secrets.
Nasa Haenal Law Firm talaga sa lahat ng sikreto.
Of course.
Syempre.
Dad wants me to make a team to represent him.
Gusto ni Dad na gumawa ako ng team para kumatawan sa kanya.
Eat up. It's on me today.
Kumain ka na. Ito ay nasa akin ngayon.
If this is your bribe for Mr. Jang's case, I don't want it.
Kung ito ang suhol mo para sa kaso ni Mr. Jang, ayaw ko.
Have you already forgotten about my help with the Miracle scam?
Nakalimutan mo na ba ang tulong ko sa Miracle scam?
You asked for a meal at my house in return for your help
Humingi ka ng pagkain sa bahay ko bilang kapalit ng iyong tulong
which you got.
na nakuha mo.
That means neither of us owes anything to each other, Ms. Yu.
Ibig sabihin, wala sa amin ang may utang sa isa't isa, Ms. Yu.
Fine.
ayos lang.
I get it.
Naiintindihan ko.
But why do you keep calling me "Ms. Yu"? It's like we're strangers.
Pero bakit "Ms. Yu" ang tawag mo sa akin? Para kaming strangers.
Are you distancing yourself from me?
Nilalayo mo ba ang sarili mo sa akin?
Seriously.
Seryoso.
I just want to...
gusto ko lang...
Gosh, I wish I could just punch you once.
Sus, sana minsan lang kitang suntukin.
Just one punch, please?
Isang suntok lang, please?
Why? Was the slap on our first date not enough?
Bakit? Ang sampalan sa unang date namin hindi sapat?
I should've hit you more then.
Dapat mas sinaktan kita noon.
Don't take Tae-sik's case.
Huwag mong kunin ang kaso ni Tae-sik.
I've already agreed to take it.
Pumayag na akong kunin.
Mr. Kang is behind Han-young joining the panel of judges.
Si Mr. Kang ay nasa likod ng pagsali ni Han-young ang panel ng mga hukom.
He's got S Group's back.
Nakabalik na siya sa S Group.
It'll just be a five-year sentence in prison
Ito ay magiging limang taong sentensiya sa bilangguan
so just don't mess up.
kaya wag ka na lang manggulo.
Aren't you sentencing him to five years in jail?
Hindi mo ba siya sinentensiyahan hanggang limang taon sa kulungan?
We'll bust S Group entirely
Bubusin natin ang S Group nang buo
starting from Tae-sik to his father's slush funds.
simula kay Tae-sik sa slush funds ng kanyang ama.
We're shaking up the whole conglomerate, so don't get involved.
Niyanig namin ang buong kalipunan, kaya wag kang makisali.
Really?
talaga?
Yes, Lee Han-young speaking.
Oo, nagsasalita si Lee Han-young.
I made Yi-seok the Chief Justice, as you suggested.
Ginawa kong Punong Mahistrado si Yi-seok, gaya ng iminungkahi mo.
Looks like you'll soon have the Chief Justice as your legal advisor.
Mukhang magkakaroon ka na ang Punong Mahistrado bilang iyong legal na tagapayo.
Congratulations.
Binabati kita.
I once ran
Minsan tumakbo ako
like there was no tomorrow.
parang wala ng bukas.
Are you a professional runner?
Ikaw ba ay isang propesyonal na mananakbo?
No.
Hindi.
If you're not a professional
Kung hindi ka propesyonal
why are you running so hard?
bakit ang lakas mo tumakbo?
What?
ano?
I couldn't answer him.
Hindi ako nakasagot sa kanya.
I didn't know why I was running so hard.
Hindi ko alam kung bakit ang lakas ng takbo ko.
And I definitely didn't know when to stop or where I was.
At tiyak na hindi ko alam kung kailan titigil o kung nasaan ako.
But I started living a different life
Ngunit nagsimula akong mamuhay ng ibang buhay
and finally realized why I had to keep running.
at sa wakas natauhan kung bakit kailangan kong magpatuloy sa pagtakbo.
I know why I have to keep running now.
Alam ko kung bakit kailangan kong tumakbo ngayon.
To become a better person
Upang maging mas mabuting tao
for my family
para sa pamilya ko
and the person I love.
at ang taong mahal ko.
And for myself.
At para sa sarili ko.
What kind of a life
Anong klaseng buhay
did you live before?
nabuhay ka ba dati?
Someone said
May nagsabi
I was garbage.
Naging basura ako.
"Garbage"?
"Basura"?
Come on. There's no way.
Halika na. Walang paraan.
Don't take Tae-sik's case.
Huwag mong kunin ang kaso ni Tae-sik.
Let your brother or sister take it. Let them be greedy.
Hayaan mong kunin ito ng iyong kapatid na lalaki o babae. Hayaan silang maging gahaman.
Is it
ito ba
really that bad of a case?
masama ba talaga ang kaso?
What do you want to do
Ano ang gusto mong gawin
once the law firm becomes yours?
kapag naging iyo ang law firm?
Well...
Well...
That's...
yun...
Why didn't I think of that?
Bakit hindi ko naisip yun?
Let's go.
Tara na.
Let's run!
Takbo tayo!
SEONJIN HAPPINESS FOUNDATION
SEONJIN HAPPINESS FOUNDATION
We have to turn it on.
Kailangan nating i-on ito.
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
- Huh? - What's wrong?
- Huh? - Ano ang mali?
The password is "123456."
Ang password ay "123456."
It's basically unlocked.
Ito ay karaniwang naka-unlock.
- Huh? - What?
- Huh? - Ano?
Go ahead.
Sige na.
FILES
FILES
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS
UNOPISYAL ACCOUNTING LEDGERS
I found it!
nahanap ko na!
SLEEP
TULOG
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
1-2-3-4-5-6.
1-2-3-4-5-6.
He's just like me, huh?
Katulad ko lang siya ha?
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS FOR JANUARY TO AUGUST 2025
UNOPISYAL ACCOUNTING LEDGERS PARA SA ENERO HANGGANG AGOSTO 2025
MOVE TO THE USB DISK
ILIPAT SA USB DISK
MOVING 8 ITEMS TO THE USB DISK
PAGLIPAT NG 8 ITEMS SA USB DISK
MISSION ACCOMPLISHED
MISSION ACCOMPLISTED
Mission accomplished.
Natupad ang misyon.
Hey, Mr. Park.
Hoy, Mr. Park.
I'll send the fraudulent ledgers from Seonjin to you.
Ipapadala ko ang mga mapanlinlang na ledger mula kay Seonjin sa iyo.
Okay.
Okay.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
LETTER OF INDICTMENT YOU ARE INDICTED AS STATED BELOW
LIHAM NG INDICTMENT IKAW AY ISINASABI SA IBABA
PRINT
I-print
CHIEF PROSECUTOR KANG JI-HWAN
CHIEF PROSECUTOR KANG JI-HWAN
DETAILS REGARDING THE DEFENDANT
MGA DETALYE TUNGKOL SA DEFENDANT
What's this?
ano ito?
He takes money from elders who collect scraps
Siya ay kumukuha ng pera sa mga matatanda na nangongolekta ng mga scrap
and kids who collect every penny they get
at mga bata na nangongolekta ng bawat sentimo na nakukuha nila
for his drinking parties every night.
para sa kanyang mga inuman tuwing gabi.
Don't you know giving non-profits a bad rep like this
hindi mo ba alam pagbibigay sa mga non-profit ng masamang rep na tulad nito
makes people stop donating, even to good charities?
pinipigilan ang mga tao na mag-donate, kahit sa mabubuting kawanggawa?
Think of it as an opportunity cost for our society and stop here.
Isipin ito bilang isang gastos sa pagkakataon para sa ating lipunan at huminto dito.
Our society?
Ang ating lipunan?
For whom in our society?
Para kanino sa ating lipunan?
A significant portion of the donations goes
Isang makabuluhang bahagi ng mga donasyon ay napupunta
to a borrowed-name account of an unidentified person.
sa isang account na hiniram na pangalan ng hindi kilalang tao.
I told you to stop, alright?
I told you stop, okay?
Do you get a share of the donations, too?
Nakakakuha ka rin ba ng bahagi ng mga donasyon?
Cheol-woo!
Cheol-woo!
Do you want to get fired right now?
Gusto mo bang matanggal sa trabaho ngayon?
You want me to leave you with absolutely nothing?
Gusto mong iwan kita na walang ganap?
Why can't you just say it's not true?
Bakit hindi mo masabi na hindi totoo?
It's not true, you bastard!
Hindi totoo, bakla ka!
Who gets the money, then?
Sino ang makakakuha ng pera, kung gayon?
Why are you asking me?
Bakit mo ako tinatanong?
Get this out of my face
Alisin mo ito sa aking mukha
unless you want to get fired right now.
maliban kung gusto mong matanggal sa trabaho ngayon.
Our country's prosecution is rotten.
Bulok na ang pag-uusig ng ating bansa.
Why? Were you told you'd be fired?
Bakit? Sinabi ba sa iyo na tatanggalin ka?
- Did you spy on me? - I didn't need to.
- Naniktik ka ba sa akin? - Hindi ko kailangan.
Here comes another one.
Narito ang isa pa.
Daejin Daily says
Sabi ni Daejin Daily
we can't publish a word about this.
hindi kami makapag-publish ng isang salita tungkol dito.
And the reporters from other agencies ran the minute I mentioned the foundation.
At tumakbo ang mga reporter mula sa ibang ahensya sa sandaling binanggit ko ang pundasyon.
They don't want to tackle Seonjin because Gwang-to is the face.
Ayaw nilang humarap kay Seonjin kasi si Gwang-to ang mukha.
Does that make any sense to you?
May kahulugan ba iyon sa iyo?
Those who don't know what Gwang-to is really like think
Yung mga hindi nakakaalam kung ano talaga ang Gwang-to isipin
he's just a kind, former President who always thinks of his people.
mabait lang siya, dating Presidente na laging iniisip ang kanyang mga tao.
Cheer up. You knew it wasn't going to work.
Cheer up. Alam mong hindi ito gagana.
- No, I didn't!
- Hindi, hindi ko ginawa!
I was sure we could do this.
Natitiyak kong magagawa natin ito.
We found fraudulent ledgers!
Nakakita kami ng mga mapanlinlang na ledger!
How can we not investigate it?
Paanong hindi natin ito maimbestigahan?
Did you tell us to do this, knowing we'd fail?
Sinabi mo bang gawin namin ito, alam mong mabibigo tayo?
Did you really?
Ikaw ba talaga?
The corrupt are resilient. It only hardens under outside pressure.
Matatag ang mga corrupt. Ito ay tumitigas lamang sa ilalim ng presyon sa labas.
To break it, we have to trigger a fracture from the inside.
Upang masira ito, kailangan nating mag-trigger isang bali mula sa loob.
Now that they know the press and the prosecution are on it
Ngayong alam na nila ang press at ang prosecution ang nakalagay dito
they'll start to get on it, too.
magsisimula na rin sila sa mga ito.
Then, once they realize
Pagkatapos, kapag napagtanto nila
things aren't going as they'd expected
ang mga bagay ay hindi nangyayari tulad ng kanilang inaasahan
they'll start to split up.
magsisimula na silang maghiwalay.
Then, the corrupt will finally break.
Pagkatapos, sa wakas ay masisira ang mga corrupt.
You used us as baits.
Ginamit mo kami bilang mga pain.
He definitely did.
Talagang ginawa niya.
I guess I'm the hook.
Ako yata ang kabit.
Are you the worm?
Ikaw ba ang uod?
- Don't put it like that. - No, krill.
- Huwag mong ilagay ito ng ganyan. - Hindi, krill.
I don't know how he got it
Hindi ko alam kung paano niya nakuha
but Prosecutor Park has
ngunit mayroon si Prosecutor Park
the Seonjin Foundation's fraudulent ledgers.
ang Seonjin Foundation's mapanlinlang na ledger.
I don't think he's going to stop.
Hindi yata siya titigil.
We should've gotten rid of him when we got rid of Jeong-tae.
Dapat ay pinaalis na natin siya nang maalis namin si Jeong-tae.
It'll get messy if he keeps this up.
Magiging magulo kung ipagpapatuloy niya ito.
Should we get on it now?
Dapat ba natin itong gawin ngayon?
I hear Cheol-woo is asking to investigate the foundation.
Narinig kong nagtatanong si Cheol-woo upang imbestigahan ang pundasyon.
If anything happens now, the whole world will watch them.
Kung may mangyari man ngayon, babantayan sila ng buong mundo.
We have no choice
Wala tayong choice
but to face it.
ngunit upang harapin ito.
We've never met, have we?
Hindi naman tayo nagkikita diba?
No, but I know who you are.
Hindi, pero alam ko kung sino ka.
There's an opportunity cost
May opportunity cost
to establishing justice.
sa pagtatatag ng hustisya.
Does it also cost people's lives?
Nagbuwis din ba ito ng buhay ng mga tao?
That's not nice.
hindi maganda yan.
I didn't know there was a price tag to achieving justice.
Hindi ko alam na may tag ng presyo sa pagkamit ng hustisya.
What's justice to you, Mr. Park?
Ano ang hustisya sa iyo, Mr. Park?
Arresting all bad guys, no matter what.
Ang pag-aresto sa lahat ng masasamang tao, anuman ang mangyari.
That's what justice is to me.
Iyan ang hustisya sa akin.
I like how simple it is.
Gusto ko kung gaano ito kasimple.
You want to strike the Seonjin Foundation? I can help you.
Gusto mong hampasin ang Seonjin Foundation? matutulungan kita.
Arrest the Chairman for embezzlement and breach of trust.
Arestado ang Chairman para sa paglustay at paglabag sa tiwala.
Would that establish justice for you?
Magtatatag ba iyon ng hustisya para sa iyo?
He's using the Chairman as a sacrifice for the foundation.
Ginagamit niya ang Chairman bilang sakripisyo para sa pundasyon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Let's accept the sacrifice first, as Sin-jin wants.
Tanggapin muna natin ang sakripisyo, gaya ng gusto ni Sin-jin.
And then?
At pagkatapos?
We'll sprinkle salt before the wound heals.
Magwiwisik kami ng asin bago maghilom ang sugat.
Kwak Sang-cheol, the opposition party's hitman.
Kwak Sang-cheol, hitman ng partidong oposisyon.
He's known as the "crazy dog"
Kilala siya bilang "baliw na aso"
for all his bluntly honest whistleblowing and slander.
para sa lahat ng kanyang tahasang tapat na whistleblowing at paninirang-puri.
Mr. Lee Han-young?
Mr. Lee Han-young?
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
The future son-in-law of Haenal wants to discuss party nominations.
Ang magiging manugang ni Haenal gustong pag-usapan ang mga nominasyon ng partido.
Who would say no to that?
Sinong tatanggi diyan?
I'm guessing it's not for free.
I'm guessing hindi ito libre.
I need you to attack someone.
Kailangan kong atakihin mo ang isang tao.
I guess Haenal has an enemy?
May kaaway yata si Haenal?
No, this has nothing to do with the law firm.
Hindi, wala itong kinalaman kasama ang law firm.
The target is
Ang target ay
Park Gwang-to, the former President.
Park Gwang-to, ang dating Pangulo.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Your ammo is corruption in the Seonjin Happiness Foundation.
Ang iyong bala ay katiwalian sa Seonjin Happiness Foundation.
Mr. Former President isn't a man
G. Dating Pangulo ay hindi isang tao
who will fall with just one shot.
na babagsak sa isang putok lang.
But he'll reek of blood where the bullet hits him.
Pero amoy dugo siya kung saan siya tinamaan ng bala.
And that's enough for me.
At sapat na iyon para sa akin.
Oh, so
Oh, kaya
I'll leave him a scar, and you'll rip it open?
Mag-iiwan ako ng peklat sa kanya, at sisirain mo ito?
Okay, I see what you want now.
Okay, nakikita ko kung ano ang gusto mo ngayon.
How can you guarantee that my party will nominate me?
Paano mo masisiguro na i-nominate ako ng partido ko?
You'll be the hitman of the opposition
Ikaw ang magiging hitman ng oposisyon
who uncovers the former President's misconduct.
sino ang nagbubunyag maling pag-uugali ng dating Pangulo.
That'll earn you all the popularity to become a presidential candidate.
Iyan ang magbibigay sa iyo ng lahat ng kasikatan para maging kandidato sa pagkapangulo.
What?
ano?
So, I have to do all the work to get what I want?
Kaya, kailangan kong gawin ang lahat ng gawain para makuha ang gusto ko?
But I'll give you all the tools for the job.
Ngunit ibibigay ko sa iyo ang lahat ng mga tool para sa trabaho.
ACCOUNTING LEDGER
ACCOUNTING LEDGER
Wow.
Wow.
This is some consistent effort
Ito ay ilang pare-parehong pagsisikap
involving some big money.
may kinalaman sa malaking pera.
I know.
alam ko.
You know
Alam mo
I always wished I'd gone to school.
Palagi kong hinihiling na pumasok ako sa paaralan.
So, I collected scraps and sold them to save money.
Kaya, nangolekta ako ng mga scrap at ibinenta ang mga ito para makatipid.
I donated that to the Seonjin Happiness Foundation
I donate ko yan sa Seonjin Happiness Foundation
in hopes that it'll help students who can't afford education.
sa pag-asa na ito ay makakatulong sa mga mag-aaral na hindi kayang mag-aral.
But look at this.
Ngunit tingnan mo ito.
My gosh.
My gosh.
They took that money
Kinuha nila ang pera
to drink at hostess bars
uminom sa mga hostes bar
for millions of won a night!
para sa milyun-milyong won isang gabi!
How can this be real?
Paano ito magiging totoo?
Unbelievable...
Hindi kapani-paniwala...
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
MR. PARK GWANG-TO! ANO ANG IYONG CONNECTION SA FOUNDATION?
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
I've been fooled. Unbelievable.
naloko na ako. Hindi kapani-paniwala.
PRESS CONFERENCE FOR KANG YEONG-BEOM, WHO DONATED TO THE FRAUDULENT NON-PROFIT
PRESS CONFERENCE PARA KAY KANG YEONG-BEOM, SINO ANG NAG-DONATE SA MAPANLINLANG NON-PROFIT
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
MR. PARK GWANG-TO! ANO ANG IYONG CONNECTION SA FOUNDATION?
It takes a cart full of scraps
Kumuha ito ng cart na puno ng mga scrap
to make 10,000 won
para kumita ng 10,000 won
at the junkyard.
sa junkyard.
Mr. Kang worked tirelessly for that money
Walang pagod na nagtrabaho si Mr. Kang para sa perang iyon
only for all of it to be spent on the Chairman's night of drinking.
para lang maubos lahat sa gabi ng inuman ng Chairman.
Not only do I feel enraged
Hindi lang galit ang nararamdaman ko
but more than that, I also feel Mr. Kang's despair and pain.
ngunit higit pa riyan, Ramdam ko rin ang kawalan ng pag-asa at sakit ni Mr. Kang.
Therefore
Samakatuwid
I'd like to ask Mr. Park Gwang-to, the former President.
Gusto kong itanong kay Mr. Park Gwang-to, ang dating Presidente.
Mr. Park
Mr. Park
what's your connection to the Seonjin Happiness Foundation?
anong koneksyon mo sa Seonjin Happiness Foundation?
Each month, 10% of the donations are seen
Bawat buwan, 10% ng mga donasyon ang nakikita
getting withdrawn to a borrowed-name account.
na-withdraw sa isang account na hiniram na pangalan.
Does that account belong to you?
Pag-aari mo ba ang account na iyon?
Bang!
Bang!
Who owns the borrowed-name account
Sino ang nagmamay-ari ng account na hiniram na pangalan
that takes 10% of all donations?
na tumatagal ng 10% ng lahat ng mga donasyon?
Answer me, Mr. Park.
Sagutin mo ako, Mr. Park.
To whom does the account belong?
Kanino nabibilang ang account?
- Whose account is it? - Answer us!
- Kaninong account ito? - Sagutin mo kami!
I'm sorry.
pasensya na po.
Mr. President!
Ginoong Presidente!
I'm so deeply sorry...
I'm so deep sorry...
- Come here. - Yes, sir.
- Halika dito. - Oo, ginoo.
I'm sorry. I can't believe what I've done.
pasensya na po. Hindi ako makapaniwala sa ginawa ko.
Damn you!
Damn mo!
I'm sorry.
pasensya na po.
What's your plan?
Anong plano mo?
The Deputy Prosecutor General is on our side
Ang Deputy Prosecutor General ay sa aming panig
so you won't get an arrest warrant.
para hindi ka makakuha ng warrant of arrest.
And the press?
At ang press?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Every news agency has some sort of a lawsuit.
Ang bawat ahensya ng balita ay mayroon isang uri ng demanda.
Sang-cheol, that crazy bastard!
Sang-cheol, ang baliw na bastard na iyon!
I should've gotten rid of him sooner!
Dapat pala mas maaga ko siyang pinaalis!
When the time is right
Kapag tama na ang panahon
beat him and skin him.
bugbugin siya at balatan.
Yes, sir.
Oo, sir.
It's Mr. Do, my assistant.
Si Mr. Do, katulong ko.
- Pick it up! - Yes, sir.
- Kunin ito! - Oo, ginoo.
Hey, it's me.
Hoy, ako ito.
What?
ano?
They're doing a search and seizure.
Nagsasagawa sila ng paghahanap at pag-agaw.
- A search and seizure? - Yes, sir.
- Isang paghahanap at pag-agaw? - Oo, ginoo.
Hang up, you bastard!
Magbitin ka, bastard!
Mr. Kang!
Mr. Kang!
Mr. Kang...
Mr. Kang...
What's going on?
Anong nangyayari?
Take everything from there.
Kunin ang lahat mula doon.
There's a second floor, right?
May second floor naman diba?
This is the prosecution.
Ito ang prosekusyon.
We're doing a search and seizure of the Seonjin Happiness Foundation.
Nagsasagawa kami ng paghahanap at pag-agaw ng Seonjin Happiness Foundation.
Please cooperate with us.
Mangyaring makipagtulungan sa amin.
Stay calm and collect everything.
Manatiling kalmado at kolektahin ang lahat.
Please stop.
Mangyaring huminto.
- This is mine. - Please stop it.
- Ito ay akin. - Mangyaring itigil ito.
What's going on?
Anong nangyayari?
Is the Deputy Prosecutor General crazy?
Baliw ba ang Deputy Prosecutor General?
Call him right now. Hurry.
Tawagan mo siya ngayon din. Magmadali.
It's the Deputy Prosecutor General.
Ito ay ang Deputy Prosecutor General.
What?
ano?
This morning, the prosecution did a search and seizure
ngayong umaga, nagsagawa ng paghahanap at pag-agaw ang prosekusyon
of the Seonjin Happiness Foundation and seven of its facilities
ng Seonjin Happiness Foundation at pito sa mga pasilidad nito
to investigate alleged corruptions.
para imbestigahan ang mga umano'y katiwalian.
Chairman Kang Sun-cheol of the foundation is
Tagapangulo Kang Sun-cheol ng pundasyon ay
- under an arrest warrant - Are you kidding?
- sa ilalim ng warrant of arrest - Nagbibiro ka ba?
- breach of trust and embezzlement. - Pass it.
- paglabag sa tiwala at paglustay. - Ipasa ito.
According to the prosecution...
Ayon sa prosekusyon...
Hey! What the hell do you think you're doing?
Hoy! What the hell sa tingin mo ginagawa mo?
Take back the arrest warrant right now
Bawiin ang warrant of arrest ngayon din
and stop the search and seizure of my foundation!
at itigil ang paghahanap at pag-agaw ng foundation ko!
What?
ano?
Who?
WHO?
The President's order?
Utos ng Presidente?
The former President, Park Gwang-to, is allegedly involved in land speculation.
Ang dating Pangulo, si Park Gwang-to, ay sangkot umano sa haka-haka sa lupa.
This morning
Ngayong umaga
the prosecution received government documents
natanggap ng prosekusyon mga dokumento ng gobyerno
about Hanyang City's plans to clear the green belt for development.
tungkol sa mga plano ng Hanyang City upang i-clear ang berdeng sinturon para sa pag-unlad.
According to the investigation
Ayon sa imbestigasyon
the former President got tipped during his term
nabigyan ng tip ang dating Presidente sa panahon ng kanyang termino
and purchased
at binili
some land in Hanyang in advance.
ilang lupain sa Hanyang nang maaga.
And a part of the money came
At dumating ang isang bahagi ng pera
from the borrowed-name account connected to Seonjin...
mula sa hiniram na pangalan na account na konektado kay Seonjin...
I'm sorry.
pasensya na po.
Why do something you know is wrong?
Bakit may alam kang mali?
Damn it!
Damn it!
Please forgive me, sir.
Patawarin mo ako, ginoo.
Allegations of leaking the documents regarding Hanyang City's development plans
Mga alegasyon ng pagtagas ng mga dokumento patungkol sa mga plano sa pagpapaunlad ng Lungsod ng Hanyang
have led to questions of every politician's involvement.
ay humantong sa mga katanungan ng pagkakasangkot ng bawat pulitiko.
The prosecution announced its discovery of 12 lots of land in Hanyang
Inihayag ng prosekusyon ang pagtuklas nito ng 12 lote ng lupa sa Hanyang
purchased by Mr. Park Gwang-to and his acquaintances.
binili ni G. Park Gwang-to at ang kanyang mga kakilala.
Just two months ago
Dalawang buwan lang ang nakalipas
the government announced that this area would be...
inihayag ng gobyerno na ang lugar na ito ay...
Sin-jin
Sin-jin
it's your time to shine now.
oras mo na para sumikat ngayon.
NEW CITY PLANNING FOR HANYANG AND CLEARING OF THE GREEN BELT IN 2027
BAGONG PAGPAPLANO NG LUNGSOD PARA SA HANYANG AT PAG-CLARING NG GREEN BELT SA 2027
TO THE NEWS DIRECTOR OF KOREA N
SA NEWS DIRECTOR NG KOREA N
SOCIAL AFFAIRS MOBILE TEAM 2
PANLIPUNAN MOBILE TEAM 2
- For the Digital News Team. - Okay.
- Para sa Digital News Team. - Okay.
For the News Division.
Para sa News Division.
For the Digital News Team.
Para sa Digital News Team.
TO THE DIRECTOR OF THE DIGITAL NEWS TEAM
SA DIRECTOR NG DIGITAL NEWS TEAM
ALLEGATIONS OF FORMER PRESIDENT PARK BUYING LAND FOR SPECULATION
MGA PARATANG NG DATING PANGULONG PARK PAGBILI NG LUPA PARA SA SPECULATION
You can chop the tree or set it on fire
Maaari mong putulin ang puno o sunugin ito
with Gwang-to hanging on for his dear life.
kasama si Gwang-to na nakabitin para sa kanyang mahal na buhay.
Do whatever you want.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
Whatever!
kahit ano!
I can't believe Mr. Park has been summoned for questioning.
Hindi ako makapaniwala na napatawag si Mr. Park para sa pagtatanong.
It can't get crazier than that.
Hindi ito maaaring maging mas baliw kaysa doon.
That's great for Mr. Jang Tae-sik.
Iyan ay mahusay para kay Mr. Jang Tae-sik.
The world will forget about him and focus on this.
Makakalimutan na siya ng mundo at tumutok dito.
You sure you won't regret it?
Sigurado ka bang hindi ka magsisisi?
Yeah, I don't want an easy case from the start.
Oo, ayaw ko ng madaling kaso mula sa simula.
It's boring.
Nakakatamad.
Right?
tama?
I know you don't like boring stuff.
Alam kong hindi ka mahilig sa boring na bagay.
Start by going to law school if you want to take on real cases.
Magsimula sa pag-aaral sa law school kung gusto mong kumuha ng mga totoong kaso.
Jin-gwang, you can form your team for Mr. Jang's case.
Jin-gwang, maaari kang bumuo ng iyong koponan para sa kaso ni Mr. Jang.
Okay!
Okay!
We've already talked to Judge Lee, so no need to talk to him.
Nakausap na namin si Judge Lee, kaya hindi mo na siya kailangang kausapin.
Gosh.
sus.
Nam-yong came to see me.
Lumapit sa akin si Nam-yong.
He mentioned you and Judge Lee.
Binanggit niya kayo ni Judge Lee.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
You were the one who suggested me to nominate Nam-yong
Ikaw ang nagsuggest sa akin para i-nominate si Nam-yong
as the next Chief Justice.
bilang susunod na Punong Mahistrado.
Our plans were all ruined by his son turning himself in.
Nasira lahat ng plano namin sa pamamagitan ng pagpasok ng kanyang anak.
Had it not been for his son
Kung hindi dahil sa anak niya
he would've become the Chief Justice.
magiging Chief Justice na sana siya.
I won't ask about Judge Lee and his little revenge.
Hindi na ako magtatanong tungkol kay Judge Lee at ang kanyang munting paghihiganti.
But you know
Pero alam mo
if, by any chance
kung, sa anumang pagkakataon
this affects me in any way
ito ay nakakaapekto sa akin sa anumang paraan
you'll be in trouble, too.
mahihirapan ka rin.
You're the leader of Suojae.
Ikaw ang pinuno ng Suojae.
Suojae can only survive if you do.
Mabubuhay lang si Suojae kung gagawin mo.
The Seoul Central District Court.
Ang Seoul Central District Court.
Be in charge of it.
Ikaw ang bahala dito.
A Senior Presiding Judge won't be enough
Ang isang Senior Presiding Judge ay hindi magiging sapat
to save me from any trouble.
para iligtas ako sa anumang problema.
Come in.
Pumasok ka.
Does he look like a traitor to you?
Mukha ba siyang traydor sayo?
You've chosen him to be your sidekick. Trust him.
Pinili mo siya para maging sidekick mo. Magtiwala ka sa kanya.
He has dark intentions
May maitim siyang intensyon
just like everyone else coming in and out of here.
tulad ng iba pagpasok at paglabas dito.
Okay
Okay
how about this one?
paano ang isang ito?
He doesn't look like the traitor type.
Hindi siya mukhang traydor type.
Hmm?
Hmm?
Who knew this issue would get so big?
Sino ang nakakaalam na ang isyu na ito ay lalago?
Didn't expect my chance to come so soon.
Hindi ko inaasahan na darating ang pagkakataon ko.
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-USIG
You can sit there.
Maaari kang umupo doon.
Sorry, our hands were tied by the press.
Paumanhin, ang aming mga kamay ay nakatali ng press.
Man, this is exhausting.
Tao, ito ay nakakapagod.
It'll take some time.
Magtatagal.
I know that much, too.
Ang dami ko ring alam.
Does 2 a.m. sound good?
Maganda ba ang 2 a.m.?
Yes, sir. Once again, I apologize.
Oo, sir. Muli, humihingi ako ng paumanhin.
17-8, Jima-ro 38beon-gil
17-8, Jima-ro 38beon-gil
CHOI DA-EUN, MISSING OH MIN-SU, DEAD FROM A HEART ATTACK
CHOI DA-EUN, NAWALA OH MIN-SU, PATAY SA atake sa puso
Nobody lives there.
Walang nakatira doon.
Doesn't Ms. Han Gi-hyeon live here? The teenager in high school.
Hindi ba dito nakatira si Ms. Han Gi-hyeon? Ang binatilyo noong high school.
She died last year.
Namatay siya noong nakaraang taon.
Got hit by a car.
Nabangga ng kotse.
Sorry?
Sorry ha?
Excuse me.
pasensya na po.
Why are you going to every empty home? Aren't you a reporter?
Bakit ka pupunta sa bawat bakanteng bahay? Hindi ka ba reporter?
Doesn't Ms. Han Jong-hui, the college student, live here?
Hindi ba si Ms. Han Jong-hui, yung college student, dito nakatira?
College student?
College student?
Right.
Tama.
She would've been in college, had she been alive.
Nasa kolehiyo na sana siya, kung siya ay buhay.
Are you saying...
sinasabi mo bang...
Mr. Lee, Seonjin seems to have used the names of the dead and missing
Mr. Lee, nagamit na daw ni Seonjin ang mga pangalan ng namatay at nawawala
to make borrowed-name accounts.
upang gumawa ng mga account na hiniram na pangalan.
So, we were right.
So, tama kami.
Good work.
Magandang trabaho.
This is Mr. Park Gwang-to's driver.
Ito ang driver ni Mr. Park Gwang-to.
Sorry, I'm late.
Sorry, late ako.
You ordered for me?
Inorder mo ako?
Thank you!
salamat po!
Oh, sorry.
Ay, sorry.
One more extra big soup, please!
Isa pang sobrang malaking sopas, pakiusap!
Coming!
Darating!
This is a photo of Gwang-to's driver withdrawing money from a borrowed account.
Larawan ito ng driver ni Gwang-to pag-withdraw ng pera mula sa isang hiniram na account.
But we can't be 100% sure of that.
Pero hindi tayo 100% sigurado diyan.
Of course, it's probably 100% true.
Siyempre, ito ay malamang na 100% totoo.
Why don't we have news agencies question it?
Bakit wala tayong mga ahensya ng balita tanong nito?
That'll be good.
Magiging mabuti iyon.
Right on.
Sakto.
Yes, there we go.
Oo, doon na tayo.
Go!
Go!
Oh, no.
Ay, hindi.
Man!
Lalaki!
I guess it's over.
I guess tapos na.
What time is it?
Anong oras na?
It's 1:20 a.m.
1:20 a.m na.
Do I have to stay here until 2 a.m.?
Kailangan ko bang manatili dito hanggang 2 a.m.?
Let's just go.
Tayo na lang.
Sorry.
Paumanhin.
You'll have to stay a bit longer.
Kailangan mong manatili nang kaunti pa.
What?
ano?
Ridiculous.
Nakakatawa.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
Come on. Get out.
Halika na. Lumabas ka.
You've just gone from a witness to a suspect.
Kakaalis mo lang mula sa isang saksi hanggang sa isang suspek.
An arrest warrant has been filed
Naghain na ng warrant of arrest
for allegations of you being the owner
para sa mga paratang na ikaw ang may-ari
of Seonjin's borrowed-name accounts.
ng mga hiram na account ni Seonjin.
Huh?
ha?
The call cannot be connected. Please leave a voicemail...
Hindi maikonekta ang tawag. Mangyaring mag-iwan ng voicemail...
The National Court Administration nominated someone
Ang National Court Administration nagnominate ng isang tao
for the Chief Judge position that I left.
para sa posisyon ng Punong Hukom na iniwan ko.
It must be Sin-jin.
Dapat si Sin-jin.
That's right.
tama yan.
What are your thoughts?
Ano ang iyong mga iniisip?
Appoint him.
Italaga siya.
And why should I do that?
At bakit ko gagawin iyon?
Gwang-to must've nominated Sin-jin as the Chief Judge
Dapat ay hinirang ni Gwang-to si Sin-jin bilang Punong Hukom
so he could save him.
para mailigtas niya siya.
But Sin-jin won't use the new power
Ngunit hindi gagamitin ni Sin-jin ang bagong kapangyarihan
to save Gwang-to.
para iligtas si Gwang-to.
Instead, he'll use it for himself.
Sa halip, gagamitin niya ito para sa kanyang sarili.
Oh
Oh
and did you say
at sabi mo
Gwang-to is taking shelter at Suojae?
Si Gwang-to ay sumilong sa Suojae?
Yes, sir.
Oo, sir.
Sin-jin wants to be the new leader there.
Gusto ni Sin-jin na maging bagong pinuno doon.
This fight will definitely kill
Siguradong papatay ang laban na ito
one or the other.
isa o ang isa.
Regardless of who survives
Hindi alintana kung sino ang nakaligtas
he'll walk away with a deep scar.
aalis siya na may malalim na peklat.
CHIEF JUDGE KANG SIN-JIN
CHIEF JUDGE KANG SIN-JIN
There will be a meeting at Suojae today.
May meeting sa Suojae ngayon.
Both of you must come.
Dapat dumating kayong dalawa.
Yes, sir.
Oo, sir.
Mr. President is incapacitated.
Mr. Presidente ay incapacitated.
We need to take action right now.
Kailangan nating kumilos ngayon din.
And so, I've invited the Deputy Chief Prosecutor
At kaya, nag-imbita ako ang Deputy Chief Prosecutor
who's acting as the Deputy Prosecutor General.
sino ang umaarte bilang Deputy Prosecutor General.
I've also asked Mr. Woo Gyo-hun, the Chair of the Judiciary Committee
Tinanong ko rin si Mr. Woo Gyo-hun, ang Tagapangulo ng Komite ng Hudikatura
for help.
para sa tulong.
Congratulations on becoming the Chief Judge.
Binabati kita sa pagiging ang Punong Hukom.
Any support from To's Club?
Anumang suporta mula sa To's Club?
They're providing monetary support through borrowed-name accounts.
Nagbibigay sila ng suporta sa pera sa pamamagitan ng mga account na hiniram na pangalan.
We need some help from corporations, too.
Kailangan din namin ng tulong mula sa mga korporasyon.
I'll find a way.
gagawa ako ng paraan.
The opposition will demand an independent counsel for Mr. President.
Hihilingin ng oposisyon isang independiyenteng tagapayo para kay G. Presidente.
Beat them to it
Talunin sila dito
and create an independent counsel
at lumikha ng isang independiyenteng tagapayo
to make a narrative to counter their counsel.
upang makagawa ng isang salaysay upang kontrahin ang kanilang payo.
Yes, sir.
Oo, sir.
We must stop them
Dapat natin silang pigilan
from making an independent counsel.
mula sa paggawa ng isang independiyenteng payo.
Yes, we'll do that.
Oo, gagawin namin iyon.
Sin-jin looks like someone we can really count on, doesn't he?
May kamukha si Sin-jin maasahan talaga natin di ba?
The way he quickly finds solutions and that intelligence!
Ang paraan ng mabilis niyang paghahanap ng mga solusyon at ang katalinuhan na iyon!
You're right.
tama ka.
But shouldn't we also consider the worst-case scenario?
Pero hindi ba dapat isaalang-alang din natin ang pinakamasamang sitwasyon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Mr. President will return
Babalik si Ginoong Presidente
no matter what.
kahit na ano.
Of course.
Syempre.
But we have to think of all possibilities.
Ngunit kailangan nating isipin ang lahat ng posibilidad.
We have to prepare for the worst at all times.
Kailangan nating maghanda para sa pinakamasama sa lahat ng oras.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Man...
lalaki...
Let's grab a drink.
Tara uminom tayo.
Bring the files.
Dalhin ang mga file.
Whether it be about my slush funds or illicit loans
Kung tungkol man ito sa aking slush funds o mga ipinagbabawal na pautang
I'll tell you everything.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
I hear you guys have to fight for the biggest cases
Narinig ko na kailangan mong mag-away para sa pinakamalaking kaso
for promotions and success, too.
para sa mga promosyon at tagumpay din.
You could've just told me that
Maaari mo lang sinabi sa akin iyon
if that was what you wanted.
kung iyon ang gusto mo.
We wouldn't have had to waste so much time, then.
Hindi sana kami mag-aksaya napakaraming oras, kung gayon.
What do you say?
anong sabi mo
Why don't you join my side now?
Bakit hindi ka sumama sa tabi ko ngayon?
Watch your mouth.
Bantayan mo ang iyong bibig.
This is the last chance I'm giving you
Ito na ang huling pagkakataon na ibibigay ko sa iyo
Ms. Pretty Prosecutor.
Ms. Pretty Prosecutor.
The last chance?
Ang huling pagkakataon?
For whom?
para kanino?
No need to give me such a scary look. It's intimidating.
Hindi na kailangang bigyan ako ng ganoong nakakatakot na tingin. Nakaka-intimidate.
So, you don't want to take my offer?
So, ayaw mong kunin ang offer ko?
Sure, then.
Oo naman, kung gayon.
Goodbye, you crazy bitch.
Paalam, baliw na asong babae.
Jerk.
Haltak.
TAE-SIK HAS BEEN DETAINED
NAKULANG NA SI TAE-SIK
Tae-sik has been
Si Tae-sik ay naging
detained.
pinigil.
Han-young, join the panel of judges.
Han-young, sumali sa panel of judges.
And immediately get promoted to a Presiding Judge.
At agad na ma-promote sa isang Namumunong Hukom.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Oh, and the chair I was using
Oh, at ang upuan na ginamit ko
in my old office is uncomfortable.
sa aking lumang opisina ay hindi komportable.
I'll get you a new one.
Bibigyan kita ng bago.
Thank you, Mr. Kang.
Salamat, Mr. Kang.
Updates on Tae-sik?
Mga update sa Tae-sik?
I went to the detention center
Pumunta ako sa detention center
and he admitted to the charges.
at umamin siya sa mga kaso.
As you said
Gaya ng sinabi mo
it seems that his father is sacrificing him.
parang na ang kanyang ama ay nagsasakripisyo sa kanya.
Anything else?
May iba pa ba?
Just nonsense, you know.
Kalokohan lang, alam mo na.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Inalok niya ako ng huling pagkakataon para sa akin upang sumali sa kanyang panig o kung ano pa man.
I was so close to throwing a punch at him.
Malapit na akong suntukin sa kanya.
I regret having held back.
Nagsisisi akong nagpigil.
Where are you? I'm almost there.
nasaan ka malapit na ako.
Me too.
Ako din.
- See you soon. - Okay.
- See you soon. - Okay.
I thought Tae-sik would use that week
Akala ko gagamitin ni Tae-sik ang linggong iyon
to harm Prosecutor Kim.
para saktan si Prosecutor Kim.
Is it decaf?
Decaf ba ito?
Okay?
Okay?
He's at the driving range all day.
Buong araw siyang nasa driving range.
It's like he wants to go pro before he goes to jail.
Parang gusto niyang mag pro bago siya makulong.
But Tae-sik didn't do anything in that one week.
Pero walang nagawa si Tae-sik sa isang linggong iyon.
Why did he need a week, then?
Bakit kailangan niya ng isang linggo, kung gayon?
Just nonsense, you know.
Kalokohan lang, alam mo na.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Inalok niya ako ng huling pagkakataon para sa akin upang sumali sa kanyang panig o kung ano pa man.
A chance?
Isang pagkakataon?
I was so close to throwing a punch at him.
Malapit na akong suntukin sa kanya.
I regret having held back.
Nagsisisi akong nagpigil.
The last chance?
Ang huling pagkakataon?
PROSECUTOR KIM JIN-A AT THE CENTRAL PROSECUTORS' OFFICE
PROSECUTOR KIM JIN-A SA CENTRAL PROSECUTORS' OFFICE
JUDGE LEE HAN-YOUNG
JUDGE LEE HAN-YOUNG
The last chance... That means
Ang huling pagkakataon... Ibig sabihin
Tae-sik just needed a week
Kailangan lang ni Tae-sik ng isang linggo
to plot Ms. Kim's murder.
para magplano ng pagpatay kay Ms. Kim.
That means
Ibig sabihin
Tae-sik is at the detention center
Si Tae-sik ay nasa detention center
waiting for Ms. Kim to die.
naghihintay na mamatay si Ms. Kim.
Someone to send
May ipapadala
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Prosecutor Kim Jin-a malayo, malayo.
And as a farewell...
At bilang paalam...
No.
Hindi.
Oh, my phone.
Oh, ang aking telepono.
Shh!
Shh!
Goodbye, you crazy bitch.
Paalam, baliw na asong babae.
Did Tae-sik tell you to kill me now?
Sinabi ba ni Tae-sik na patayin mo ako ngayon?
That's too bad.
Grabe naman yun.
I can't die yet.
Hindi pa ako pwedeng mamatay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Oh, gosh.
Ay naku.
I'm fine.
ayos lang ako.
Are you?
ikaw ba
Oh.
Oh.
I definitely broke
Siguradong sinira ko
Tae-sik's back.
Bumalik si Tae-sik.
You okay?
Okay ka lang?
Thank you.
salamat po.
Jin-a!
Jin-a!
- What's wrong with him? - Hey!
- Anong meron sa kanya? - Hoy!
Mr. Park...
Mr. Park...
What's with you?
Anong meron sayo?
That bastard!
Yung bastard!
Are you alright?
ayos ka lang ba
Yeah.
Oo.
Are you hurt?
nasaktan ka ba
Don't be so dramatic.
Huwag masyadong madrama.
I'm fine!
ayos lang ako!
Let's head in.
Pumasok na tayo.
What took you guys so long?
Ano ang nagtagal sa inyo?
You were the last one to come!
Ikaw ang huling dumating!
Let's just go.
Tayo na lang.
What a weirdo.
Ang weirdo.
Thank goodness the scar isn't so deep.
Pasalamat na lang hindi masyadong malalim ang peklat.
I guess so.
I guess so.
I get why he kept yapping about my last chance.
Naiintindihan ko kung bakit siya patuloy na humihikbi tungkol sa aking huling pagkakataon.
So, he needed a week before detainment
Kaya, kailangan niya ng isang linggo bago makulong
to find an assassin?
para maghanap ng assassin?
Suojae is starting to fall apart after Gwang-to's arrest.
Nagsisimula nang malaglag si Suojae matapos arestuhin si Gwang-to.
Sin-jin will jump at this chance
Tatalon si Sin-jin sa pagkakataong ito
and try to take over Suojae.
at subukang kunin si Suojae.
I guess the real power struggle begins now.
I guess magsisimula na ngayon ang tunay na laban sa kapangyarihan.
The internal conflict will be a great chance for us.
Ang panloob na salungatan ay magiging isang magandang pagkakataon para sa atin.
Can we kill them?
Maaari ba natin silang patayin?
- No. - Fine.
- Hindi. - Ayos.
I'm Byeon Jae-yeong
Ako si Byeon Jae-yeong
Mr. Jang Tae-sik's assistant and attorney at S Shopping.
Ang katulong at abogado ni Mr. Jang Tae-sik sa S Shopping.
The reason
Ang dahilan
I'm here today is...
Nandito ako ngayon ay...
I'm here today, because...
Nandito ako ngayon, dahil...
You're sure
Sigurado ka
I'll be safe, right?
Magiging ligtas ako, tama?
Mr. Kang, the Chief Judge
G. Kang, ang Punong Hukom
directly promised to keep me safe. You know that, right?
direktang ipinangako na panatilihin akong ligtas. Alam mo naman yun diba?
You bitch. You've lived for too long.
asong babae ka. Nabuhay ka ng napakatagal.
My eyes opened at the crack of dawn.
Bumukas ang mga mata ko sa madaling araw.
I couldn't wait to see you.
Hindi ako makapaghintay na makita ka.
Defendant Jang Tae-sik
Ang nasasakdal na si Jang Tae-sik
used a paper company
gumamit ng kumpanyang papel
to get an illicit loan of 120 billion won
para makakuha ng illicit loan na 120 billion won
and hid 50 billion won in slush funds
at nagtago ng 50 billion won sa slush funds
at Jeongdaun Savings Bank.
sa Jeongdaun Savings Bank.
Hey, didn't Byeon say he'd take the blame
Uy, hindi ba sinabi ni Byeon na siya ang sisisihin
for the illicit loans?
para sa mga ipinagbabawal na pautang?
Why isn't he here?
Bakit wala siya dito?
I'm sure he's on his way.
Sigurado akong papunta na siya.
What's taking him so damn long?
Ano kaya ang pinagtatagal niya?
The Defendant came clean to me
Malinis na lumapit sa akin ang Defendant
regarding his slush funds.
patungkol sa kanyang slush funds.
Does the Defendant agree?
Sumasang-ayon ba ang Defendant?
Yes, he vows to provide full restitution
Oo, nangangako siyang magbibigay ng buong pagbabayad
for the illegally-acquired profits.
para sa iligal na nakuhang kita.
Yeah, I promise, alright?
Oo, pangako, okay?
Just give me five years in jail so I can move on to the appeals.
Bigyan mo lang ako ng limang taon sa kulungan para maka-move on na ako sa mga apela.
Where's Byeon, this bastard?
Nasaan si Byeon, ang bastos na ito?
Your Honor
Your Honor
the Defendant is entirely denying
ang Defendant ay ganap na tumatanggi
all allegations regarding the illicit loans.
lahat ng paratang tungkol sa mga ipinagbabawal na pautang.
Accordingly, I'd like to move to call an additional witness
Alinsunod dito, gusto kong lumipat para tumawag karagdagang saksi
to prove the counts of the indictment.
upang patunayan ang mga bilang ng sakdal.
I object, as we did not agree on this witness prior to the trial.
Tutol ako, dahil hindi kami nagkasundo sa saksing ito bago ang paglilitis.
What should we do about the witness?
Ano ang dapat nating gawin tungkol sa saksi?
It is mandatory
Ito ay sapilitan
for the prosecutor to discuss and settle all relevant evidence and witnesses
para talakayin at ayusin ng tagausig lahat ng kaugnay na ebidensya at saksi
with the Defendant and his attorney in advance.
kasama ang Nasasakdal at ang kanyang abogado nang maaga.
However, the Court may assess and agree on evidence and witnesses
Gayunpaman, maaaring masuri at sumang-ayon ang Korte sa ebidensya at mga saksi
in necessary and urgent circumstances.
sa mga kinakailangan at kagyat na pangyayari.
Your Honor!
Ang iyong karangalan!
Will the prosecutor tell me more about the witness?
Sasabihin pa ba sa akin ng prosecutor tungkol sa saksi?
He's a witness of the Defendant's loan of 120 billion won, taken out illegally.
Siya ay isang saksi ng utang ng Nasasakdal ng 120 bilyong won, iligal na kinuha.
That means
Ibig sabihin
the witness is necessary and urgently needed.
kailangan ang saksi at apurahang kailangan.
Your Honor!
Ang iyong karangalan!
The request for the witness is granted.
Ang kahilingan para sa saksi ay pinagbigyan.
What's going on?
Anong nangyayari?
Isn't he on our side?
Kakampi natin siya diba?
The witness won't come to speak in court today.
Ang saksi ay hindi darating para magsalita sa korte ngayon.
However...
Gayunpaman...
LOCATION TRACKING
PAGSUSUNOD NG LOKASYON
- What? - I'm Byeon Jae-yeong
- Ano? - Ako si Byeon Jae-yeong
- What is he doing there? - Mr. Jang Tae-sik's assistant
- Ano ang ginagawa niya doon? - katulong ni Mr. Jang Tae-sik
and attorney at S Shopping.
at abogado sa S Shopping.
What the hell is going on?
Ano ba ang nangyayari?
A new witness will come forward in Tae-sik's trial.
Isang bagong saksi ang darating sa pagsubok ni Tae-sik.
I've talked to the prosecution
Nakausap ko na ang prosekusyon
so grant the request for the witness.
kaya pagbigyan ang kahilingan para sa saksi.
I've come to clarify
Naparito ako para linawin
that Mr. Jang Tae-sik ordered me to get the illicit loans
na inutusan ako ni Mr. Jang Tae-sik upang makakuha ng mga ipinagbabawal na pautang
at Jeongdaun Savings Bank.
sa Jeongdaun Savings Bank.
However, something sits heavy in my heart, and I'd like to make a confession here.
Gayunpaman, may mabigat na bagay sa aking puso, at gusto kong magconfess dito.
Dad probably has some slush funds at Jeongdaun, right?
Malamang ay may ilang slush fund si Tatay sa Jeongdaun, tama ba?
He wants to sacrifice me
Gusto niya akong isakripisyo
because he doesn't want anyone to mess with that.
dahil ayaw niya ng kahit sino para guluhin iyon.
I can't let anyone take that money.
Hindi ko hahayaang kunin ng sinuman ang perang iyon.
That'll all be mine one day.
Akin lahat yan balang araw.
Fine. I'll take one for the team.
ayos lang. Kukuha ako ng isa para sa team.
Hey, Dad.
Uy, Tatay.
What are you doing? Stop them!
anong ginagawa mo Pigilan mo sila!
Make her turn that off!
Ipapatay niya iyon!
It's too late.
Huli na.
This is where you need to listen up.
Dito kailangan mong makinig.
That bastard!
Yung bastard!
- Hey, Byeon. - Yes?
- Uy, Byeon. - Oo?
Find someone.
Maghanap ng isang tao.
What for?
para saan?
Someone to send
May ipapadala
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Prosecutor Kim Jin-a malayo, malayo.
And as a farewell...
At bilang paalam...
Goodbye, you crazy bitch.
Paalam, baliw na asong babae.
Please sentence the Defendant to 20 years in jail
Mangyaring hatulan ang Nasasakdal hanggang 20 taon sa bilangguan
and a fine of 20 billion won.
at multang 20 bilyong won.
Please also order a forfeiture of 170 billion won.
Paki order din po isang forfeiture na 170 bilyong won.
JUDGE
HUKOM
DEFENDANT
DEPENSADO
And in a few days
At sa ilang araw
he'll be detained once again for instigating the murder
makukulong na naman siya para sa pag-udyok sa pagpatay
of the prosecutor who detained him.
ng prosecutor na nagdetine sa kanya.
All of this is a lie!
Lahat ng ito ay kasinungalingan!
That prosecutor bitch is lying about everything!
Nagsisinungaling ang piskal na asong iyon tungkol sa lahat!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
You're a lawyer, too!
Abogado ka rin!
He's the same man from the past life.
Siya ang parehong tao mula sa nakaraang buhay.
Let go!
Hayaan mo na!
GOODBYE, YOU CRAZY BASTARD
PAALAM MO, BALIW KA
Ms. Kim hasn't changed, either.
Hindi rin nagbabago si Ms. Kim.
What? Did you just cuss at me?
ano? Niloko mo lang ba ako?
Huh? Hey!
ha? Hoy!
Lawyer! That bitch just cussed at me!
Abogado! Pinaglaruan lang ako ng asong iyon!
I'll sue you for assault!
Idedemanda kita dahil sa pananakit!
What did you say, you bastard?
Anong sabi mo, bakla ka?
Let go!
Hayaan mo na!
Let go of me right now!
Bitawan mo ako ngayon din!
That bitch is lying about everything!
Nagsisinungaling ang asong iyon tungkol sa lahat!
Let go!
Hayaan mo na!
LIBERTY MOTEL PARKING LOT
PARKING LOT NG LIBERTY MOTEL
Mr. Kang
Mr. Kang
there's been an issue.
nagkaroon ng isyu.
THE PRONOUNCEMENT DATE FOR JANG TAE-SIK
ANG PETSA NG PAGBIBIGAY PARA kay JANG TAE-SIK
DEFENDANT
DEPENSADO
Your Honor, please read the final verdict.
Your Honor, mangyaring basahin ang huling hatol.
The court will pronounce the judgment.
Ipapahayag ng korte ang hatol.
The verdict is ready.
Handa na ang hatol.
The court sentences the Defendant
Hinatulan ng korte ang Nasasakdal
to ten years in prison and 24 billion won.
sa sampung taon sa bilangguan at 24 bilyong won.
to 20 years in prison and 20 billion won.
hanggang 20 taon sa bilangguan at 20 bilyong won.
The court also orders
Utos din ng korte
a forfeiture of 170 billion won.
isang forfeiture na 170 bilyong won.
DEFENDANT
DEPENSADO
Great work, Ms. Kim.
Mahusay na gawa, Ms. Kim.
COURT
KORTE
Dad
Tatay
I put Tae-sik in jail today.
Inilagay ko si Tae-sik sa kulungan ngayon.
Aren't you proud?
Hindi ka ba proud?
Meanwhile, the prosecution found
Samantala, natagpuan ng prosekusyon
slush funds of Jang Yong-hyeon, the Chairman of S Group
slush na pondo ni Jang Yong-hyeon, ang Chairman ng S Group
in its investigation of Jeongdaun Savings for Mr. Jang Tae-sik's slush funds.
sa imbestigasyon nito sa Jeongdaun Savings para sa slush funds ni Mr. Jang Tae-sik.
The prosecution is focused
Nakatutok ang prosekusyon
on the possibility of Chairman Jang
sa posibilidad ni Chairman Jang
hiding huge wealth using borrowed-name accounts and affiliates.
nagtatago ng malaking yaman gamit mga account at kaakibat na hiniram na pangalan.
The prosecution may extend the investigation
Maaaring pahabain ang prosekusyon ang imbestigasyon
to the whole Jang family.
sa buong pamilya Jang.
Things are looking pretty terrible right now.
Ang mga bagay ay mukhang medyo kakila-kilabot ngayon din.
You need to give us more time.
Kailangan mo kaming bigyan ng mas maraming oras.
This is the prosecution.
Ito ang prosekusyon.
Mr. Jang Yong-hyeon
Mr. Jang Yong-hyeon
you're under emergency arrest
nasa ilalim ka ng emergency arrest
on charges of creating slush funds, tax evasion, bribery
sa mga singil ng paglikha ng mga slush na pondo, pag-iwas sa buwis, panunuhol
and violations of the Political Fund Act.
at mga paglabag sa Political Fund Act.
Here comes Mr. Jang Yong-hyeon.
Heto si Mr. Jang Yong-hyeon.
The enemies will start striking back now.
Magsisimula nang bumangon ang mga kalaban ngayon.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
Who's behind this?
Sino ang nasa likod nito?
Why does that matter?
Bakit mahalaga iyon?
You thought you'd be fine after messing with S Group?
Akala mo magiging okay ka pagkatapos makipagkulitan sa S Group?
If you don't want to get fired, go.
Kung ayaw mong matanggal sa trabaho, go.
- Right now. - On it.
- Sa ngayon. - Sa ibabaw nito.
EMPLOYEE PASS FOR KIM JIN-A SUPREME PROSECUTORS' OFFICE
EMPLOYEE PASS PARA KAY KIM JIN-A OPISINA NG MGA SUPREME PROSECUTORS
Come in.
Pumasok ka.
May I?
pwede ba?
No need to pity me.
Hindi ko kailangang kaawaan.
I'm excited to leave.
Excited na akong umalis.
I know. But where are you going?
alam ko. Pero saan ka pupunta?
Hyenam or something.
Hyenam or something.
Maybe it's a vacation for doing so well.
Baka ito ay isang bakasyon para sa paggawa ng mabuti.
I won't wait long, okay?
Hindi ako maghihintay ng matagal, okay?
We still have a lot to get done.
Marami pa tayong dapat gawin.
- You need help? - I'd appreciate it.
- Kailangan mo ng tulong? - Gusto ko pahalagahan ito.
Please pack this.
Paki pack ito.
Is it for leaking case files?
Ito ba ay para sa pagtagas ng mga file ng kaso?
Can you not always get it right?
Hindi ba pwedeng lagi mong tama?
I saw it coming the moment I gave Ms. Song
I saw it coming the moment na binigay ko kay Ms. Song
the photo from the security camera footage.
ang larawan mula sa footage ng security camera.
No need to feel sorry... Why...
Hindi na kailangang mag-sorry... Bakit...
- Here... - Come on.
- Dito... - Halika.
It's okay. It looks cute.
ayos lang. Mukhang cute.
I can't believe I look like a panda.
Hindi ako makapaniwala na mukha akong panda.
Where are you off to?
Saan ka pupunta?
I thought you knew everything.
Akala ko alam mo na ang lahat.
I hear Ms. Kim is going to Hyenam. You, too?
Narinig kong pupunta si Ms. Kim sa Hyenam. Ikaw din?
They both hate us, so no.
Pareho silang galit sa amin, kaya hindi.
I'm not telling you where I'm going. Don't call me, okay?
Hindi ko sinasabi sayo kung saan ako pupunta. Huwag mo akong tawagan, okay?
You're not going to tell me? Okay.
Hindi mo sasabihin sa akin? Okay.
You're just leaving now? That's just disappointing.
Ngayon ka lang aalis? Nakaka-disappoint lang yan.
Wherever you're going, you'll be back soon, anyway.
Saan ka man magpunta, babalik ka din agad.
- Huh? - See you soon.
- Huh? - See you soon.
But I...
Pero ako...
So, if I'm coming back...
Kaya kung babalik ako...
I...
ako...
Gosh.
sus.
Good work.
Magandang trabaho.
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
I'd bring you back to Suojae as soon as possible?
Ibabalik kita sa Suojae sa lalong madaling panahon?
Alright.
Sige.
Congratulations
Binabati kita
on your safe return, Mr. President.
sa iyong ligtas na pagbabalik, Ginoong Pangulo.
THE JUDGE RETURNS
BUMALIK ANG HUKOM
Sin-jin's rebellion has begun.
Nagsimula na ang paghihimagsik ni Sin-jin.
Call a meeting at Suojae tonight.
Tumawag ng pulong sa Suojae ngayong gabi.
We'll get rid of it if it looks problematic.
Aalisin natin ito kung mukhang problemado.
I never trusted you from the start.
Hindi ako nagtiwala sayo simula pa lang.
You don't have anywhere to run.
Wala kang matatakbuhan.
So, we'll have to give what Sin-jin wants.
Kaya, kailangan nating ibigay ang gusto ni Sin-jin.
He killed a man!
Nakapatay siya ng tao!
So, you approached me for me.
Kaya, nilapitan mo ako para sa akin.
I think I'm getting blamed.
I think ako ang sinisisi.
This is the last chance.
Ito na ang huling pagkakataon.
It won't take long.
Hindi magtatagal.
I was ready to go all the way when I started, anyway.
Handa akong pumunta sa lahat ng paraan kapag nagsimula ako, gayon pa man.
Subtitles by: Min-sun Kim
Mga subtitle ni: Min-sun Kim